첫번째로 저는 자기주도적입니다. 
저희 부모님은 학창시절 제게 한번도 공부를 강요한 적이 없으시고 제가 하고자 하는 것에 응원을 해주셨습니다.  그래서 저는 학창시절에 목표인 대학 입시를 위해 시키는 것만 하는 것이 아닌 저 스스로 무엇이 필요하며 앞으로 무엇을 해야 하는지 생각하였습니다. 
이후에도 대학 공부에만 집중하는 것이 아닌 저 스스로 성장하기 위해서 어떤 활동과 무엇이 필요한지 실천하고 노력하게 되었습니다.
그래서 저는 주어진 업무에만 집중하는 것이 아닌 업무를 빠르게 파악하고 더 나은 결과를 위해서 추가적으로 무엇을 해야 하는지 스스로 찾고자 합니다.
두번째는 성실함입니다. 
저는 20살 이후로 늘 아르바이트를 하며 동료에게 폐 끼치지 않기 위해서 노력하였습니다. 이에 성실하게 업무에 임하다 보니 자연스레 업무에 대한 책임감을 키우고 새로운 업무를 빠르게 습득하는 능력을 키웠습니다. 그래서 예전 스파오에서 근무할 당시 점장님께서는 아르바이트생인 저에게 직원(매니저) 의 업무까지도 부탁한 경험이 있습니다. 아르바이트 외에 교육이나 인턴 활동을 할 때에도 팀 프로젝트에 있어서 동료들에게 뒤쳐지지 않고 오히려 더 좋은 결과를 내기 위해서 성실하게 노력하였습니다.
세번째로 마지막 키워드는 데이터입니다.
저는 세종대학교 데이터사이언스학과에 입학한 것이 저에게 큰 영향을 끼쳤습니다. 학교에선 코드 개발에 기초가 되는 C, python, 알고리즘,을 배웠고 데이터 분석에 필요한 확률과 통계,  AI 개발에 필요한 선형 대수와 같은 수학을 학습하였습니다. 시각화, 머신러닝, 딥러닝 등 데이터에 관련된 심화 이론도 학습하였습니다. 이를 바탕으로 데이터와 관련된 많은 경험과 프로젝트 경험을 쌓을 수 있었습니다.
따라서 저는 데이터를 사용하는 다양한 업무에 활용될 수 있는 사람입니다.
