# 용어 정리

**DOM**
DOM은 넓은 의미로 웹 브라우저가 HTML 페이지를 인식하는 방식을 의미합니다. 조금 좁은 의미로 본다면 document 객체와 관련된 객체의 집합을 의미한다.
그리고 DOM 구조는 자료구조의 트리 형식으로 이루어져있다.
맨처음 노드는 Head 와 Body로 이루어져있고 그 안에 div -> h1 -> .. 이렇게 안으로 들어간다. 
여기서 말하는 DOM이란 하나의 요소이다. 객체의 집합이니까 DOM은 php의 인스턴스와 비슷한 개념인듯하다. 
HTML은 하나의 진입점에 불가하다. 한마디로 단순히 DOM에 있는 데이터와 연결되서 웹사이트로 보여주는 역할을 한다. 그리고 그 이외에 다른 것들은 전부 Vue 인스턴스 내에서 수정하고 만든다. 

**Component**
조합하여 화면을 구성할 수 있는 블록을 의미한다. 접근이 가능한 Vue변수를 이용하여 등록한다. 이때 전역에서 사용할 수 있는 블록이나 로컬에서만 사용하는 블록

# 명령어

prop : 모든 Component 에서는 각자 자체적인 범위가 있다. 그래서 하위 Component에서는 상위에 데이터를 참조할 수 없다. 하지만 여기서 prop를 사용하면 하위Component에 데이터를 전달할 수 있다.
그러나 중요한 것은 이는 동적바인디잉 아니기 때문에 상위 컴포넌트의 데이터가 변해도 하위 컴포넌트에는 반영이 되지 않는다.
반영이 되지 않는다는 것은 이제 이 구조가 트리 기반의 구조이기 때문에 부모 노드에서 사용한 데이터를 안에서 사용하기 위해서는 아래의 'vbind'를 사용한다. 

v-bind : 이때 이를 동적으로 바인딩해주는 것이 v-bind 이다. v-bind를 사용할 경우 동적으로 전달이 된다. 

freeze() : 이 함수를 사용하면 추후에 값이 변경되지 않도록 고정해준다.  

$ : 변수에 붙일 경우 public 즉 전역에서 사용하는 변수라는 의미를 가진다.
_ : 위의 $와 반대로 로컬, private 변수라는 의미를 가진다. 

**method, watch, computed** 모두 Component 안에서 funtion을 만들때 사용한다 그러나 이제 3가지 함수의 차이점은 우선 method 와 watch, computed 의 차이점으로 구분짓는다. watch와 computed 는 반응형이고 method는 아니다.
따라서 이 둘은 이제 프로퍼티가 바뀔 경우에 실행이 되는 함수들이고 method는 아니다. 그래서 method 에는 시간이 오래걸리는 작업같은 경우를 많이 넣는다. 왜냐하면 이제 프로퍼티가 변경될 때 마다 실행되면 비효율적이니까.

**computed** : method 와 같지만 다른점은 같은 함수를 불러올 때 method는 그 함수를 다시 계속 실행하지만 computed는 이전에 실행했던 값을 그대로 다시 반환한다.
그래서 조금 더 속도가 빨라질 듯 하다.

watch, computed 의 차이점은 크게 computed 는 빈 함수를 만들고 반드시 return 값을 반환해야한다면 watch는 프로퍼티가 변했을 때 이전 값과 현재값을 가지고 함수를 실행한다. 

https://blog.jeongwoo.in/vue-js-watch%EC%99%80-computed-%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%99%80-%EC%82%AC%EC%9A%A9%EB%B2%95-e2edce37ec34

**createdm mounted** 
하나의 예로 created는 데이터 초기화에 대한 목적, mounted는 DOM 조작에 대한 목적으로 사용할 수 있다.
https://mygumi.tistory.com/201