# 로그인

### 캐싱이란

캐싱을 사용하는 이유는 서비스의 효율을 높히기 위해서이다. Cache 란 나중에 요청할 결과를 미리 저장해둬서 빠르게 서비스해주는 것이다. 그냥 단순히 Key 와 Value 로 찾아서 전달해주기 때문에 빠르다.

캐싱을 사용하는 방식은 크게 두가지 방식이 있다. look aside cache, write back 방식이 있는데 
look asdide cache 방식이 DB에서 데이터를 찾아보기 전에 Cache에서 찾은 다음에 Cache 에 없으면 DB로 들어간다. 서비스가 DB 로 들어가는 벙삭욿 잔행된다. 대부분이 이렇게 진행된다.
Write back 은 Data를 Cache에 저장한 후에 일정 기간 Cache에 있는 데이터를 check 하다가 시간이 지나면 DB로 저장하는 방식이다. 

그리고 그렇게 Cache를 사용하는 시스템중에 대표적인 것이 Redis이다. 

Redis는 List, Set, Sorted Set, Hash 등과 같은 Collection을 지원합니다.
Race condition에 빠질 수 있는 것을 방지함
Redis는 Single Thread
따라서 Atomic 보장
persistence를 지원하여 서버가 꺼지더라도 다시 데이터를 불러들일 수 있습니다.

https://inpa.tistory.com/entry/REDIS-%F0%9F%93%9A-%EC%BA%90%EC%8B%9CCache-%EC%84%A4%EA%B3%84-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EC%A7%80%EC%B9%A8-%EC%B4%9D%EC%A0%95%EB%A6%AC#recentComments
https://sabarada.tistory.com/103
https://waspro.tistory.com/697

jimmy.yoon 초기 비밀번호 : ptk.63b23bd3bfad6

## 사용되는 함수

var_dump : 변수 타입과 어떤값이 들어있는지 반환해준다. 

## SQL DB 로 연결되는 과정

### 1. Cli.php

**generateUser()**
목적: 새로운 user 생성

Member -> ModelTrait -> MagicFactory 로 간다.
    Member::find(['code'=> $code]) --> array 타입으로 전송
    Member 테이블에서 find 사용
    
    ModelTrait->find()
        input : 배열을 입력 받는다. 
        return : MagicFactory::find(self::class,$criteria) == ('ATD\Models\Member', ['code'=> 'jimmy.yoon'])

    MagicFactory->find()
        input('ATD\Models\Member', ['code'=> 'jimmy.yoon'])
        resultset 에 리스트 형식으로 넣기

    ATD/Models/Member.php: Member Table을 관리하는 클래스

    PDOMagic/ModelTrait.php : 모든 테이블에서 자주 사용하는 쿼리문들을 따로 빼서 정의해둔 것이다. 

**grantUsers()**
    Member::list()->modelTrait()->list()
        input: condition = ['code',('system'),'IN']
    MagicFactory::list
        return && input: cls='ATD\Models\Member', conditions=['code',('system'),'IN']
        return: 
    ->cls : 'code'

    **QuertMySQL.php**
        col = 0
        cond = "code", "("jimmy.yoon")","IN"

        희망
        col = 'code'
        cond = "("jimmy.yoon")","IN"

**userlist**

방법 1
1. 테이블 전체의 code 정보 
이유 : 기존에는 주로 find 함수를 활용해서 키-> value를 활용해서 찾았기 때문에
2. 가지고온 code를 array 형식으로 담아서 하나의 엔티티에 접근해서 find()
3. json 형태로 출력 이럴 경우 너무 많이 든다.

방법 2
1. 테이블 row의 길이를 활용 --> select count(*) from table 문법 활용 
2. 로우를 'id' 를 활용해서 숫자로 엔티티에 접근하기 --> find['id'] => 1,2,3,4...]
3. 정보 출력

단 for문을 돌아야하기 때문에.. 오래걸릴지도



array(0) {
}
php > var_dump($stmt);
object(PDOStatement)#3 (1) {
  ["queryString"]=>
  string(39) "select * from members WHERE code IN (?)"
}
php > $connector = new PDO('mysql://host=localhost;dbname=tester', 'ptk_cmp', 'ptk-pass;2021'); sql 접속
php > $stmt = $connector->prepare('select * from members WHERE code IN (?)'); 프리페어 설정
php > $stmt->bindValue(1, 'jimmy.yoon'); 바인딩
php > $stmt->execute(); 실행
php > $rss = $stmt->fetchAll(); 결과 받기
php > var_dump($rss) 결과 출력
php > ;

PDO 핸들러 조작 명령어 모음 사이트
https://miyakita.tistory.com/195


